=Episode 49=
=ตอนที่ 49=
Mother. Mother.
ท่านแม่ ท่านแม่
Mother.
ท่านแม่
The obsidian bracelet Father gave me
กำไลข้อมือหินนิลที่ท่านพ่อให้ข้า
suddenly cracked.
จู่ ๆ ก็แตกออก
I didn’t break it.
หยวนฉี่ไม่ได้เล่นจนพังนะ
What did you call him?
เจ้าเรียกไป๋เจวี๋ยว่าอะไรนะ
Father?
ท่านพ่อหรือ
Mother, if you’re still mad at him,
หากท่านแม่ยังโกรธเขาอยู่
I’ll stop calling him.
เช่นนั้นข้าไม่ยอมรับเขาก็ได้
Show me the bracelet.
เอากำไลข้อมือมาให้แม่ดู
It’s my duty as the Chief God.
(นี่คือความรับผิดชอบ ในฐานะที่ข้าเป็นเทพประมุข)
I must protect the whole world.
(ข้าต้องปกป้องสรรพชีวิตใต้หล้า)
It’s what you taught me.
(นี่คือสิ่งที่เจ้าสอนข้า)
I forced you to be the Chief God.
(ข้าบีบให้เจ้ากลายเป็นเทพประมุขเอง)
I pushed you
(เป็นข้าเองที่ผลักเจ้า)
in such a doomed condition.
(เข้าสู่มหันตภัยใหญ่นี้)
The responsibility is too heavy.
(สรรพชีวิตช่างใหญ่หลวงนัก)
I don’t have a choice.
(ไม่มีทางเลือก)
Bai Jue, the Three Realms...
(ไป๋เจวี๋ย สามพิภพนี้)
I’ll leave them to you.
(ข้าฝากไว้กับเจ้าแล้ว)
♪The waves follow the mountains♪
♪คลื่นใบไม้โบกปลิวตามทิวเขา♪
When you’re in danger,
(หากเมื่อพบเจออันตราย)
put your power into the bracelet.
(จงถ่ายพลังเซียนเข้าสู่กำไลนี้)
It’ll improve your power instantly
(มันจะเพิ่มพลังตบะของเจ้าได้ในทันที)
for a short time,
(แม้ว่าเวลาจะสั้น)
but enough for you to get out of danger.
(แต่มากพอจะให้พ้นจากอันตราย)
I lived in the North Sea in the past thousand years.
(พันปีมานี้ข้าอยู่ที่ทะเลเหนือลำพัง)
I don’t remember meeting you before.
(ไม่เคยจำได้ว่าเคยพบท่านมาก่อน)
I don’t know why, but when I met you,
(แต่ไม่รู้เพราะเหตุใดเมื่อพบท่าน)
I felt I knew you before.
(กลับรู้สึกเหมือนเคยรู้จักกันมาก่อน)
♪Outside the world♪
♪นอกเขตพิภพ♪
(Wedding) My love,
(น้องหญิง)
from now on,
(นับแต่วันนี้ไป)
we share weal and woe together
(เราจะร่วมทุกข์ร่วมสุข)
for all eternity.
(ไม่พรากจากกันตลอดไป)
♪But where are you♪
♪ทว่าคนรักอยู่หนใด♪
I’m not Qingmu.
ข้าไม่ใช่ชิงมู่
Liar!
เจ้าโกหก
I’m officially cutting all ties
เซียนทั้งหลายเป็นพยาน
with Houchi right here and now, witnessed by all the immortals present.
ข้ากับโฮ่วฉือตัดขาดสัมพันธ์ต่อกัน
We won’t see each other ever again.
ชั่วนิจนิรันดร์จะไม่พบพานกันอีก
Now,
(วันนี้)
I’m giving your power
(ศิษย์ขอนำพลังต้นจิตดวงนี้)
and supremacy
(และเกียรติยศศักดิ์ศรีทั้งปวง)
back altogether.
(คืนให้แก่องค์เทพซ่างกู่ทั้งหมด)
I only hope
(ขอเพียงหลังท่านฟื้นตื่นขึ้นแล้ว)
you’ll take good care of my daughter
(จะจัดแจงบุตรีของข้าอย่างเหมาะสม)
and her baby once you wake up.
(เมตตาลูกในท้องของนาง)
That’s a boy.
เป็นเด็กผู้ชาย
I...
ข้า...
I think I’m extricated.
ข้ารู้สึกว่าข้าหลุดพ้นแล้ว
I will
(ข้าจะต้อง...)
see Qingmu again.
(ได้เจอกับชิงมู่อีกแน่)
Houchi.
โฮ่วฉือ
♪Snow♪
♪ที่แห่งนั้น♪
Mother.
ท่านแม่
♪And it gleams♪
♪หิมะขาวพิสุทธิ์ไม่ละลายบนยอดภูผา♪
What did your father say
ตอนที่ท่านพ่อเจ้า...
when he gave you the bracelet?
มอบกำไลให้เจ้าแล้วยังบอกอะไรอีก
He said he would go travel around.
เขาจะออกเดินทางไกลแล้ว
Where was he going?
เขาจะไปไหน
He didn’t tell me.
เขาไม่ได้บอกไว้
He just said when he came back,
บอกเพียงว่าตอนที่กลับมา
he would bring some magic weapons to me.
จะนำอาวุธศาสตราเทพกลับมาฝากหยวนฉี่
What else?
แล้วยังมีอะไรอีก
He also mentioned
ท่านพ่อยังพูดถึง
Jingjian and Fengran.
พี่จิ่งเจี้ยนกับพี่เฟิ่งหรั่นด้วย
He said
ท่านพ่อบอกว่า...
it was a happy thing
หากว่าได้ตายเพื่อคนที่รัก
if someone could die
ได้ตายเพื่อสรรพชีวิต
♪If you were there♪
♪หากเจ้าอยู่เบื้องหน้า♪
Yuanqi,
หยวนฉี่
face the Abyssal Ridge Swamp
หันหน้าไปทางหนองน้ำยวนหลิ่ง
and kowtow to your father.
คารวะท่านพ่อเจ้าเสีย
♪Never stop being crazy♪
♪ลุ่มหลงมัวเมาไม่เสื่อมคลาย♪
♪Love with our lives♪
♪รักที่แลกด้วยชีวิต♪
My greatest regret is that
(หากพูดถึงความเสียดายที่สุดในชีวิตของข้า)
I didn’t accompany Yuanqi
(นั่นก็คือการที่ไม่ได้ อยู่เป็นเพื่อนหยวนฉี่จนเติบโต)
when he grew up.
(ในฐานะพ่อ)
I hope when he becomes sensible,
(หวังว่าหลังจากที่เขารู้ความแล้ว)
he’ll understand what kind of man I am.
(จะเข้าใจได้ว่าข้าเป็นคนเช่นไร)
And understand every choice
(เข้าใจทุกสิ่งที่ข้าตัดสินใจ)
I made after I woke up.
(หลังจากฟื้นตื่นขึ้นมา)
♪I’ll break through the way to you♪
♪ชักกระบี่ทำลายชะตา ข้ามภูผาห้วงนทีมาเพื่อเจ้า♪
So,
ฉะนั้น...
you knew everything, right?
ทั้งหมดนี้เจ้ารู้อยู่ก่อนแล้วใช่หรือไม่
Shanggu,
ซ่างกู่
you died in the Tribulation of Chaos sixty thousand years ago.
หกหมื่นปีก่อนเจ้าตายไป เพราะผ่านด่านเคราะห์
He spent tens of thousands of years
เขาใช้เวลาหลายหมื่นปี
collecting your souls
เพื่อรวบรวมจิตวิญญาณของเจ้า
and brought you up
แล้วจึงใช้ตัวตนของปั๋วเสวียน
as Bo Xuan.
เลี้ยงร่างกายเจ้าจนเติบโต
Then he disappeared in the North Sea.
แล้วก็หายสาบสูญไปที่ทะเลเหนือ
North Sea? Qingmu?
ทะเลเหนือ ชิงมู่
He split his Original Being,
ที่เขาแปลงร่างแยกออกมา
for the Power of Chaos?
ก็ทำเพื่อพลังแห่งหุ้นตุ้น
He wanted me to be heartbroken,
เขาให้ข้าตัดสัมพันธ์
simply because he knew
ก็เพราะว่าเขารู้ว่า
the Tribulation of Chaos would come again
ช้าเร็วมหันตภัยหุ้นตุ้นจะมาถึง
and he would take it for me?
เขาจึงจะไปรับเคราะห์แทนข้า
Shanggu,
ซ่างกู่
Bai Jue never stopped loving you.
ไป๋เจวี๋ยเขาไม่เคยตัดสัมพันธ์กับเจ้าเลย
He just didn’t want you to be sad.
เขาแค่ไม่อยากให้เจ้าเสียใจ
So, he kept it from you.
จึงได้ปิดบังเจ้ามาตลอด
He was suffering a lot.
เขาอดกลั้นอย่างทรมานมาตลอด
Shanggu,
ซ่างกู่
go see Bai Jue off.
เจ้าไปส่งไป๋เจวี๋ยสักหน่อยเถอะ
Uncle Tianqi, where has Father gone?
ท่านลุงสาม ตกลงว่าท่านพ่อไปไหนกันแน่
Is he...
ท่านพ่อเขา...
Dead?
ตายแล้วหรือ
Who told you?
ใครบอกเจ้ากัน
He did.
เขาพูดเอง
According to him,
เขาบอกว่า
death isn’t horrible.
การตายไม่น่ากลัว
Watching someone I know die
การเห็นคนที่คุ้นเคยตายไป
isn’t horrible, too.
ก็ไม่น่ากลัว
Death is destined,
นี่เป็นเรื่องที่ถูกลิขิตไว้แล้ว
just like the blooming and fading of flowers.
ก็เหมือนกับดอกไม้มีผลิบานมีร่วงโรย
No one can change his fate.
ไม่มีใครเปลี่ยนแปลงลิขิตสวรรค์ได้
♪Ten thousand years of ups and downs are just in a moment♪
♪อายุขัยอันยืนยาวมีขึ้นลง เป็นเพียงชั่วพริบตา♪
♪Meeting never lets us done♪
♪เมื่อได้พบพานแล้ว ก็ไม่เสียดายเวลา♪
♪On the top of the mountain♪
♪ยอดภูผา สุดธารา สุดขอบเมฆ♪
♪In the forests♪
♪ไผ่พนา ธารดอกท้อ♪
♪Love has been hidden for a lifetime♪
♪ความรักที่หลบซ่อนอยู่ในภพชาติหนึ่ง♪
I haven’t hated you for a lifetime yet.
ข้ายังเกลียดเจ้าไม่พอทั้งภพทั้งชาติเลย
I haven’t heard
ข้ายังไม่เคยได้ยิน...
you say
เจ้าพูดสักครั้งว่า...
you love me.
เจ้ารักข้า
I haven’t repaid you
ข้าเองก็ยังไม่ได้ตอบแทน
for how you helped me for lives.
บุญคุณที่เจ้ามีต่อข้าแต่ละภพชาติ
♪Life and death♪
♪การเกิด มรณา และลาจาก♪
♪He protects the Three Realms for her♪
♪เขาปกป้องสามพิภพเพื่อนาง♪
♪It’s still echoing in ears♪
♪เสียงเจ้ายังก้องกังวานที่ข้างหู♪
Shanggu,
(ซ่างกู่)
like you said,
(ดังเช่นเจ้าว่า)
life is too long
(ชีวิตของเทพยาวนานเกินไป)
and I didn’t cherish.
(ไม่เคยทะนุถนอม)
The responsibility is too heavy
(สรรพชีวิตช่างใหญ่หลวงนัก)
and we don’t have a choice.
(ไม่มีทางเลือก)
In this life,
(ชาตินี้)
you can hate me
(เจ้าจะเกลียดข้าก็ดี)
or complain about me,
(จะกล่าวโทษข้าก็ดี)
as long as you can live
(ขอเพียงเจ้ามีชีวิตอยู่)
and be safe
(อย่างสงบปลอดภัย)
as long as the Three Realms,
(เก่าแก่กว่าสามพิภพ)
the heaven,
(ยืนนานกว่าสวรรค์)
and everything else.
(ยาวนานกว่าพันภพหมื่นชาติ)
How can you
ไยเจ้า...
♪If we can always stay with each other♪
♪จะไม่ริษยาเหล่าเซียน หากได้อยู่เคียงเจ้าทุกวันคืน♪
leave me like this?
จึงจากข้าไปเช่นนี้เล่า
This is the only thing
(นี่คือสิ่งเดียว)
I can do for you.
(ที่ข้าจะทำเพื่อเจ้าได้)
♪Breeze and bright moon♪
♪สายลมเย็นจันทร์กระจ่าง♪
♪Snow and smoke are in the dusk♪
♪หิมะโปรยยามสายัณห์และควันไฟ♪
You were lonely in Qingchi Palace for ten thousand years.
ในวังชิงฉือเงียบเหงาเป็นหมื่นปี
You were frozen at the bottom of the North Sea for a thousand years.
ในส่วนลึกทะเลเหนือมีน้ำแข็งปิดผนึกพันปี
On the Green Dragon Platform,
บนแท่นมังกรคราม
you were burned and crushed.
เจ้าดับสลายลง
Why did you do it all?
ไยจึงเป็นเจ้าทั้งหมด
Why did you have the heart
ไยเจ้าจึง...
to leave me alone in this world?
ตัดใจทิ้งข้าไว้บนโลกนี้คนเดียวได้
♪She turned into ashes♪
♪นาง กลายร่างเป็นธุลี♪
♪He protects the Three Realms for her♪
♪เขาปกป้องสามพิภพเพื่อนาง♪
♪It’s still echoing in ears♪
♪เสียงเจ้ายังก้องกังวานที่ข้างหู♪
♪Repeat it again♪
♪ซ้ำรอยอีกครั้ง♪
♪This love is boundless and will never extinguish♪
♪รักครั้งนี้ไร้ขอบเขตและไม่มีวันสูญสลาย♪
(Three years later)
(สามปีผ่านไป)
(Report)
(สาส์นกราบทูล)
Tianqi,
เทียนฉี่...
what are you reading?
อ่านอะไรอยู่หรือ
Drink less wine.
ดื่มให้น้อย ๆ หน่อย
You’re very unstable.
เทพจรเจ้าไม่มั่นคง
Don’t get hurt.
ระวังจะต้นจิตจะบาดเจ็บเข้า
I’m a retired old man
ข้าน่ะเป็นคนแก่ว่างงานแล้ว
and I don’t need cultivation.
ไม่ต้องบำเพ็ญเพียร
It doesn’t matter if I get hurt.
บาดเจ็บก็บาดเจ็บไปเถอะ
Did you come
วันนี้เจ้ามาหาข้า
because I did something wrong
เพราะว่าข้า...
with my duties?
ทำกิจธุระเรื่องไหนไม่ถี่ถ้วนหรือ
Not that.
หามิได้
Since I woke up,
ข้าน่ะ ตั้งแต่ฟื้นตื่นขึ้นมา
I’ve been feeling the happiest
ช่วงเวลาที่ให้เจ้ารับช่วงต่อนี้
when you’re taking over the affairs.
ข้ามีความสุขที่สุดเลย
Then what’s for?
ตกลงว่ามีเรื่องอะไร
For Yuanqi.
หยวนฉี่
He’s naughty,
ซุกซนไปหน่อยจริง ๆ
just like Shanggu.
เหมือนซ่างกู่
But as the old saying goes,
คำโบราณว่าไว้มิใช่หรือ
a naughty boy is good
เด็กผู้ชายซุกซนจะได้ดี
and a naughty girl is smart.
เด็กผู้หญิงซุกซนจะหลักแหลม
He isn’t commonly naughty.
เขาน่ะไม่ได้ซุกซนธรรมดาน่ะสิ
He uses his peach wood sword every day,
เด็กคนนี้วัน ๆ เอาแต่ถือกระบี่ไม้ท้อ
running about.
วิ่งขึ้นฟ้าลงดิน
He practices the Power of Chaos
ตบะที่เด็กคนนี้บำเพ็ญก็เป็นพลังหุ้นตุ้น
and he’s smart.
ทั้งยังฉลาดหลักแหลม
He learns spells so quickly.
วิชาเทพแค่เรียนก็เป็นเลย
I’m too old
แขนขาแก่ชราอย่างข้าน่ะ
to beat him
ตีก็ตีไม่ไหว
or scold him.
ด่าก็ด่าไม่ได้
I want to teach him, but I really can’t.
แม้ข้าอยากทำแต่ไร้กำลังน่ะสิ
Who do you think
แล้วเจ้าว่า...
can be his master?
ผู้ใดเหมาะจะเป็นอาจารย์ของหยวนฉี่เล่า
I’ve been asleep in the God Realm for sixty thousand years.
ข้าหลับลึกอยู่ในพิภพเทพตั้งหกหมื่นปีแล้ว
I don’t know much about the present Three Realms.
สามพิภพนี้ข้าก็ไม่ค่อยรู้จักเท่าไหร่
There’s a bright young immortal,
ในพิภพเซียนมีคนรุ่นหลัง ที่ยอดเยี่ยมอยู่คนหนึ่ง
named Donghua.
นามว่าตงหัว
Donghua?
ตงหัว...
Jiaye said he was a very strict teacher,
เจียเย่บอกว่าคนผู้นี้สั่งสอนอย่างเข้มงวด
just like Bai Jue.
มีมาดคล้ายไป๋เจวี๋ยในสมัยก่อน
Is that true?
จริงหรือ
He’s far worse.
ห่างกันเยอะเลย
He’s a strict teacher,
แม้จะเป็นอาจารย์ที่เข้มงวด
but he isn’t even a God yet.
แต่บัดนี้ยังไม่ได้เลื่อนขั้นเป็นเทพ
He can’t be compared to Ice Cube.
เอาไปเปรียบกับเจ้าก้อนน้ำแข็งไม่ได้หรอก
If he were still here,
ถ้าตอนนี้เจ้าก้อนน้ำแข็งนั่นยังอยู่
that would be great.
จะดีเพียงไหนนะ
It’s been a long time.
นานมากแล้ว
Take Yuanqi to see her.
พาหยวนฉี่ไปหานางสักหน่อยเถอะ
All right.
ได้
Since your father left,
ตั้งแต่ท่านพ่อเจ้าจากไป
the God of Fire has been absent.
สามพิภพขาดเทพอัคคีไปหนึ่งองค์
The whirling snow
หิมะโปรยปรายอันยาวนานนี้
has never stopped.
ไม่เคยหยุดตกเลย
Uncle Zhiyang,
ท่านลุง
when will we have
เช่นนั้นเมื่อไหร่
the new God of Fire?
จึงจะมีเทพอัคคีองค์ใหม่หรือขอรับ
Maybe in a short time.
อาจจะเร็ว ๆ นี้
Maybe in a long time.
หรืออาจจะอีกนานมาก
In this world,
บนโลกนี้
on the Heaven and Earth Platform,
บนแท่นเฉียนคุน
there will be a new God of Fire.
อย่างไรก็จะต้องมี เทพอัคคีองค์ใหม่ถือกำเนิดขึ้น
Shanggu.
ซ่างกู่
Mother.
ท่านแม่
What brings you here?
ไยจึงมีเวลาว่างมาหาข้าที่นี่ได้เล่า
Time to let Yuanqi learn to manage the Three Realms.
ควรจะให้หยวนฉี่เรียนรู้ การดูแลสามพิภพได้แล้ว
Mother.
ท่านแม่
Good boy.
เด็กดี
Yuanqi misses you, too.
หยวนฉี่ก็คิดถึงเจ้าแล้วด้วย
It’s better for him to live with you
หยวนฉี่อยู่กับพวกเจ้า
than live with me here.
อย่างไรก็ดีกว่าอยู่กับข้าที่นี่
Shanggu,
ซ่างกู่
you’ve been staying here for three years.
เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่มาสามปีแล้ว
When the Original Being is gone,
เมื่อต้นจิตแห่งเทพแตกสลาย
he can hardly come back to life.
ก็ยากที่จะฟื้นคืนได้
I know you’re sad.
ข้ารู้ว่าเจ้าทุกข์ใจมาก
But it took him sixty thousand years
แต่เขาใช้เวลาตั้งหกหมื่นปี
to keep you alive.
จึงจะปกป้องเจ้าไว้ได้
But you’re stuck in sadness every day.
เจ้ากลับจมอยู่กับความเศร้าโศกทุกวัน...
All right, Zhiyang.
พอเถอะ จื้อหยาง
I just want to be idle
พอข้าขี้เกียจขึ้นมา
and haven’t worked for three years.
ก็ทำตัวเป็นเถ้าแก่ทิ้งร้านมาตั้งหลายปี
Anyway, take over the job for me.
จะอย่างไรเจ้าก็รับผิดชอบ แทนข้ามาตั้งหลายหมื่นปี
You look more like the Chief God.
เจ้าเหมือนเทพประมุขมากกว่าข้าเสียอีก
I’ll leave the Three Realms to you.
ต่อไปพิภพเทพคงต้องรบกวนเจ้าแล้ว
Fengran is entertaining everyone in the Parasol Forest.
เฟิ่งหรั่นเชิญทั้งสามพิภพ ร่วมเลี้ยงฉลองที่ป่าอู๋ถง
If you feel bored, you can go see her.
หากเจ้ารู้สึกเบื่อก็ไปหานางก็ได้
Bai Jue doesn’t want to see you like this.
ไป๋เจวี๋ยก็คงไม่อยาก เห็นเจ้าเป็นเช่นนี้หรอก
Otherwise, in the past sixty thousand years,
มิฉะนั้นหกหมื่นปีมานี้
he needn’t have kept so much from you.
เขาก็ไม่ต้องปิดบังเจ้ามากมายเช่นนี้
Gods live quite a long time.
วันเวลาของเทพยาวนาน
Time to let it go.
ควรจะปล่อยวางได้แล้ว
Yuanqi, let’s go.
หยวนฉี่ ไปกันได้แล้ว
Uncle Zhiyang,
ท่านลุง
will mother never come back to the God Realm?
ท่านแม่คงไม่ได้จะไม่กลับ พิภพเทพตลอดไปกระมัง
Give her more time.
ให้เวลานางอีกสักหน่อยเถอะ
After she figures it out,
รอให้นางคิดได้แล้ว
she’ll be back to you.
นางก็จะกลับมาหาเจ้าเอง
Uncle Zhiyang,
ท่านลุง
will my father come back?
เช่นนั้นท่านพ่อของข้าจะกลับมาหรือไม่
No matter when he can come back,
ไม่ว่าเขาจะกลับมาเมื่อไหร่
you must remember him
เจ้าจะต้องจำเขาให้ได้
and then he won’t disappear.
เขาก็จะไม่จากไป
Your father has an indomitable spirit.
ท่านพ่อเจ้าน่ะยิ่งใหญ่ค้ำฟ้า
He wants you to be like him.
เขาเองก็หวังว่าเจ้าจะเป็นเหมือนเขา
The responsibility for the world
ต่อไปภาระหน้าที่ใหญ่หลวงของสามพิภพ
will be passed onto you sooner or later.
ช้าเร็วก็ต้องตกมาอยู่ที่เจ้า
You have pure god power,
แม้พลังเทพของเจ้าจะบริสุทธิ์
but you don’t have a solid foundation.
แต่ว่ารากฐานไม่มั่นคง
You must keep practicing.
ยังต้องตั้งใจบำเพ็ญเพียร
Understand?
เข้าใจหรือไม่
I do.
หยวนฉี่เข้าใจขอรับ
In a few years
อีกไม่กี่ปี
when Donghua becomes a God,
เมื่อตงหัวได้ขึ้นเป็นเทพ
I’ll send you to him
ข้าจะส่งเจ้าไปที่หน้าถ้ำเซียนของเขา
and be one of his registered disciples.
ฝากตัวเป็นศิษย์ในนาม
After you learn some skills,
รอเมื่อเจ้าพอจะมีความสามารถแล้ว
come back to your mother again.
ค่อยมาหาท่านแม่ของเจ้า
Yuanqi,
หยวนฉี่
will you bear the hardships?
เจ้าจะอดทนต่อความลำบากนี้ได้หรือไม่
I will.
หยวนฉี่ยินดีขอรับ
Let’s go.
ไปเถอะ
The Three Realms are in peace.
บัดนี้สามพิภพสงบแล้ว
In this world,
ท่ามกลางสามพิภพ
I can trust no one,
ผู้ที่ทำให้ข้าเซินอวี่เชื่อใจได้
but you.
เหลือเพียงเจ้าคนเดียวแล้ว
So,
ฉะนั้น...
if you can stay,
หากเจ้ายินดีจะอยู่ต่อ
I won’t embarrass you again by proposing to you.
ต่อไปข้าจะไม่พูดถึง เรื่องแต่งงานทำให้เจ้าลำบากใจอีก
I will...
ข้าจะต้อง...
We grew up in Xuanjing Palace.
ข้าและเจ้าอยู่ใน ตำหนักเสวียนจิงกันมาตั้งแต่เล็ก
The world is very big.
โลกช่างกว้างใหญ่
I haven’t visited other places yet.
ยังมีสถานที่อีกมากมายที่ไม่เคยเห็น
According to Goddess Shanggu,
เทพประมุขซ่างกู่กล่าวไว้ว่า
immortals and Gods
ผู้เป็นเทพผู้เป็นเซียน
should make contributions to the Three Realms.
ควรจะสร้างคุณูปการเพื่อสามพิภพ
So, I want to visit the Human Realm.
ฉะนั้นข้าอยากจะไปดูที่พิภพมนุษย์
I’d like to travel around
ไปเที่ยวชมสักหน่อย
and see what contributions I can make.
ดูว่าข้าสามารถทำอะไรเพื่อสามพิภพได้บ้าง
Then...
เช่นนั้น...
After you leave,
เจ้าไปแล้ว
will you come back?
ยังจะกลับมาหรือไม่
Maybe yes.
อาจจะกลับ...
Maybe no.
หรืออาจจะไม่กลับ
When we miss something,
เรื่องบางเรื่องบนโลกนี้
we miss it forever.
พลาดกันแล้วก็คือพลาดกันไป
However,
แต่เมื่อพลาดไปแล้ว
it’s also perfection for us.
จะมิใช่ความสมบูรณ์อย่างหนึ่งเสียเมื่อไหร่
Perhaps,
บางที...
I should let it go.
ข้าควรจะปล่อยวางได้แล้ว
Future is unpredictable.
อนาคตไม่อาจรู้ได้
Take care, Your Majesty.
ฝ่าบาทรักษาตัวด้วย
Who are you?
เซี่ยจวินจากที่ไหน
How dare you break into the Pilgrimage Hall?
บังอาจบุกเข้ามาในตำหนักเฉาเซิ่ง
Where’s Muguang?
มู่กวงเล่า
Why isn’t he coming today?
ไยวันนี้เขาจึงไม่มา
Flowers in Taoyuan Forest are blooming.
ดอกไม้ในป่าท้อบานสะพรั่ง
If he still doesn’t come,
ถ้าเขายังไม่มาอีก
the flowers
เช่นนั้นดอกไม้
will fade.
คงจะร่วงโรยหมดแล้ว
Mother,
(ท่านแม่)
Father is here.
(เสด็จพ่อท่านยังอยู่เสมอ)
He’s always with us.
(ท่านอยู่ข้างกายพวกเราเสมอ)
The new Heavenly Queen keeps staying in the Parasol Forest,
เทียนจวินองค์ใหม่ ไม่อยู่ว่าราชกิจที่ตำหนักสวรรค์
instead of handling things in the Heavenly Palace.
วัน ๆ เอาแต่อยู่ในป่าอู๋ถง
We can’t report to her
พวกเรามารายงานกิจธุระ
unless we submit the invitation card.
ก็ต้องส่งเทียบก่อนจึงจะเข้าไปได้
It’s of much trouble.
ลำบากจริง ๆ
Be contented.
เจ้าน่ะรู้จักพอเถอะ
Now the Three Realms are in peace
บัดนี้สามพิภพสงบสุข
without wars between immortals and demons.
เซียนและปิศาจไม่มีเรื่องอันใด
Isn’t it much better
ดีกว่าหลายปีก่อนหน้านี้
than the fights a few years ago?
ที่รบราฆ่าฟันกันทุกวันเป็นไหน ๆ
I simply want
ข้าหวังเพียงจะได้
to cultivate myself in my place
บำเพ็ญเพียรอยู่ในถ้ำเซียนทุกวัน
and become a God as soon as possible
ได้เลื่อนขั้นเป็นเทพในเร็ววัน
so that I can visit the God Realm
จะได้มีโอกาสชื่นชมพิภพเทพ
before I die.
ด้วยตาตนเองขณะที่ยังมีชีวิตอยู่
Greetings, Goddess Shanggu.
คารวะองค์เทพซ่างกู่
You may rise.
เหล่าเซียนลุกขึ้นเถิด
How did we
เจ้าว่าเราสองคนทำผิดอะไร
offend Qingtian?
ต่อตาเฒ่าฉิงเทียนกระนั้นหรือ
There’re so many gods.
สามพิภพมีเทพดี ๆ มากมาย
Why did we pick those two men
กลับมาถูกใจเจ้างี่เง่าสองคนนี้ได้
and have such miserable love?
ให้ต้องมีเวรมีกรรมต่อกันเช่นนี้
Good point.
ด่าได้ดี
In a couple of days,
หรือไม่อีกสองสามวัน
shall I ask Puhua to hold a Dating Event
ข้าให้ผู่หัวจัดงานชุมนุมบุพเพ
and play matchmaker for us again?
ผูกด้ายแดงแก่เราใหม่อีกครา
You sound real.
พูดราวกับเป็นเรื่องจริงไปได้
What? Do you dare?
ไยกัน...เจ้ากล้าหรือ
I don’t. Do you?
ข้าไม่กล้า เจ้ากล้าหรือไม่
I certainly do.
ข้ากล้าอยู่แล้ว
I can’t waste all my time
ข้าคงไม่อาจรอเจ้าหงส์ขาว
on a heartless phoenix.
ผู้ไม่มีมโนธรรมตัวหนึ่งจนตายหรอกกระมัง
They’re both heartless men.
แม้ว่าเขาสองคนจะเป็นคนงี่เง่า
Jingjian is a bit better than Bai Jue.
แต่จิ่งเจี้ยนดีกว่าไป๋เจวี๋ยหน่อย
At least, he doesn’t want to leave you alone.
อย่างน้อย เขาก็ทิ้งเจ้าไม่ลง
But he still disappeared.
ทิ้งข้าไม่ลงก็ทิ้งข้าไปแล้วมิใช่หรือ
Shanggu, you mean?
ซ่างกู่ เจ้าหมายความว่า...
I’ve lived quite a long life.
ข้าเองก็นับว่ามีชีวิตอยู่มายาวนานแล้ว
I’ve never seen anyone
ยังไม่เคยเห็นใครที่ใช้วิชาทลายดวงจิตแล้ว
who had a chance to live after using the dismemberment.
ยังเหลือโอกาสจะมีชีวิตอยู่สักนิด
But for you,
แต่เพื่อเจ้า...
Jingjian made it.
จิ่งเจี้ยนเขาทำได้แล้ว
Shanggu,
ซ่างกู่
don’t fool me.
เจ้าอย่าหลอกข้า
I just met a young man from the Feng Clan.
เมื่อครู่ข้าเห็นหนุ่มเผ่าหงส์ผู้หนึ่ง
In his body,
ในร่างกายเขา...
I saw Jingjian’s sense.
ข้าเห็นจิตเทพของจิ่งเจี้ยน
Which one? Tell me.
คนไหนหรือ เจ้ารีบบอกข้าเร็ว
I can’t tell the secret.
ความลับของสวรรค์เปิดเผยไม่ได้
Shanggu!
ซ่างกู่
Now that Jingjian managed to raise his sense
ในเมื่อจิ่งเจี้ยนสามารถเอาจิตเทพ
in someone else’s body,
มาฝากเลี้ยงไว้ในร่างกายของคนอื่นได้
he’ll have his way to rebuild a body.
เช่นนั้นเขาก็ต้องมีวิธี หลอมร่างกายกลับมาใหม่ได้
You’re impatient.
เจ้าเป็นคนใจร้อน
I’m afraid you’ll interfere with his plan.
ข้าเกรงว่าจะไม่ดีต่อเขา
You’d better wait patiently.
เจ้าอดทนรอไปก่อนดีกว่า
Shanggu, tell me!
ซ่างกู่เจ้ารีบบอกข้ามาเถอะ
Which is him?
ว่าคนไหนกันแน่
He will tell you in person.
ข้าว่าต่อไปเขาก็จะบอกเจ้าเอง
(Moon Hall)
(ตำหนักเยว่หัว)
Oh my God!
คุณพระคุณเจ้า
Goddess Yuemi has hidden so many jars of good wine
เยว่หมีเสินจวินซ่อนสุราดี
in her yard.
ไว้ในสวนมากมายเช่นนี้เชียวหรือ
“It’s made of peach blossoms during our first meeting.”
หมักด้วยดอกท้อ เมื่อยามที่เจ้าและข้าเจอกันคราแรก
(It’s made of peach blossoms during our first meeting.)
(หมักด้วยดอกท้อ เมื่อยามที่เจ้าและข้าเจอกันคราแรก)
I’ve hidden a lot of wine in my yard.
ที่สวนในพิภพเทพข้าซ่อนสุราไว้มากมาย
If you have time to go back to the God Realm,
หากเจ้ามีเวลากลับไปยังพิภพเทพ
drink it for me.
ดื่มมันแทนข้าที
“It’s made of ice and snow during our cultivation.”
หมักด้วยหิมะเมื่อยามที่เจ้าและข้าบำเพ็ญ
Master Tianqi,
องค์เทพเทียนฉี่
what does the words
อักษรที่เยว่หมีเสินจวินเขียน
that Goddess Yuemi wrote mean?
หมายความว่าอย่างไรหรือขอรับ
Master Tianqi?
องค์เทพเทียนฉี่
Hongri,
หงรื่อ
get the wine out
เจ้าเอาสุราออกมาให้หมด
and deliver it to Zhiyang.
แล้วเอาไปส่งให้จื้อหยางเถอะ
You don’t leave any to yourself?
ท่านไม่เก็บไว้สักไหหรือขอรับ
I’ll give up drinking.
ข้าอยากเลิกสุราแล้ว
Give up drinking?
เลิกสุรา
I owe too much to Yuemi
ข้าติดค้างเยว่หมีไว้มากเหลือเกิน
and I can never repay her.
ทั้งชีวิตก็ชดใช้ไม่หมด
I’d rather abandon all my feelings
ไม่สู้นับตั้งแต่วันนี้ไป...
from this day on,
ละทิ้งซึ่งความรักความสัมพันธ์
and never love anyone.
ตลอดชีวิตจะไม่มีความรักกับใครอีก
If Jingjian can come back to life,
(หากว่าจิ่งเจี้ยนสามารถตายแล้วเกิดใหม่ได้)
maybe Master Bai Jue will also...
(ไม่แน่ว่าองค์เทพไป๋เจวี๋ยก็...)
I don’t think so.
(ข้าคิดว่าเขาคงไม่แล้วล่ะ)
He’s the True God,
เขาเป็นสัจจเทพ
generated from the world on the Heaven and Earth Platform.
เกิดขึ้นที่แท่นเฉียนคุนเกิดมาเพื่อสรรพสิ่ง
Now he’s gone.
บัดนี้ดับขันธ์ลงแล้ว
It’s the karma.
กลายเป็นผลกรรมของสามพิภพ
There’s no turning back.
ไม่มีทางพลิกกลับได้อีก
If you really think so,
หากเจ้าคิดเช่นนี้จริง ๆ
why have you been staying in the Abyssal Ridge Swamp
(ไยจึงไปอยู่ที่หนองน้ำยวนหลิ่ง...)
and waiting for a result that will not happen?
(รอคอยคำตอบที่ไม่มีบทสรุปอยู่อย่างนี้เล่า)
Your Grace.
ฝ่าบาท
It’s you, Hongri?
เจ้าเองหรือ หงรื่อ
What brings you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Three years ago,
สามปีก่อน
Master gave this to me
องค์เทพมอบสิ่งนี้ให้กับข้าน้อย
and expelled me to the North Sea.
ให้ข้าน้อยรีบไปที่ทะเลเหนือ
He asked me to raise the body
ให้ข้าน้อยแอบเลี้ยงดูร่างเดิมของ
inside the tower
คนที่อยู่ในหอให้ดีหลังจากนั้น...
before I gave him to you.
ค่อยมามอบให้ท่านขอรับ
Gu Jun?
(กู่จวิน)
Your Grace,
ฝ่าบาท
Master wouldn’t let the man who was closest to you
องค์เทพจะยอมปล่อยให้ คนที่ท่านรักเหมือนคนในครอบครัว
to leave you. He...
จากไปจริง ๆ ได้อย่างไร เขา...
Enough!
พอได้แล้ว
What else did he do
เขายังทำอะไรอีก
that I didn’t know?
ที่ข้าไม่รู้
Tell me once for all.
เจ้าบอกข้ามาให้หมดในคราเดียว
When you tell me little by little,
ค่อย ๆ เชือดข้านิ่ม ๆ เช่นนี้
I would rather be put
สู้จับข้าไปวางไว้กลางมหันตภัยหุ้นตุ้น
in the Tribulation of Chaos.
ยังจะตรงไปตรงมาเสียกว่า
He rebuilt a body for me,
สร้างร่างเทพให้ข้าใหม่
took the Tribulation alone
แบกรับภัยพิบัติแห่งสามพิภพไว้ผู้เดียว
and decided my fate.
กำหนดให้ข้าเป็น กำหนดให้ข้าตาย
I tolerated it.
เหล่านี้ข้ารับไว้แล้ว
He saved Gu Jun without telling me.
แอบช่วยกู่จวินอย่างเงียบ ๆ
It’s alright.
นี่ก็ไม่มีอะไร
He made the mistake
เดิมก็เป็นความผิดของเขา
and he should make up for it.
สมควรจะให้เขามารับผิดชอบเอง
Today, tell me
วันนี้เจ้าบอกข้ามา
what else he did
เขายังมีเรื่องอะไรอีก
and kept from me.
ที่ข้าไม่รู้
Nothing...
ไม่...
Nothing else.
ไม่มีแล้วขอรับ
Yeah.
นั่นสินะ
He’s dead,
นอกจากเขาตายไปแล้ว
and he’s done everything.
เขาทำเรื่องทั้งหมดจนเสร็จสิ้นแล้ว
In tens of thousands of years
พันปี หมื่นปีให้หลัง
when I’m also getting old
หากข้าเองก็แก่แล้ว
and forgetting everything,
ลืมเรื่องทั้งหมดไปแล้ว
Bai Jue will have nothing left.
ไป๋เจวี๋ยก็ไม่เหลืออะไรแล้วจริง ๆ
Come on, Hongri.
เจ้าเสี่ยวหวงตัวดี
You served him for over a hundred thousand years.
อย่างน้อยเจ้าก็ติดตามเขาอยู่แสนกว่าปี
I’m now crying,
บัดนี้ข้าร้องไห้เช่นนี้แล้ว
but you don’t even shed a single tear?
เจ้ากลับไม่มีน้ำตาสักหยด
Your Grace,
ฝ่าบาทขอรับ
it’s not surprised to see you cry.
ท่านก็ไม่ถือว่าแปลกหรอกขอรับ
Sixty thousand years ago,
หกหมื่นปีก่อน
you sacrificed yourself in the Tribulation.
ท่านสละชีพรับเคราะห์
Master Bai Jue cried like this, too.
องค์เทพไป๋เจวี๋ยก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
At that time,
ตอนนั้น
I thought the sky would fall.
ข้าน้อยนึกว่าฟ้าจะถล่มลงมาแล้ว
But later,
ทว่าในภายหลัง
when I woke up,
พอข้าน้อยตื่นขึ้นมา
you still lived a good life
ท่านก็ยังกระโดดโลดเต้น
in front of me
ต่อหน้าข้าน้อยได้
with Master’s doppelganger around.
แล้วยังมีร่างแยกของ องค์เทพไป๋เจวี๋ยติดตามท่านอยู่ด้วย
Then I think
ดังนั้นข้าน้อยจึงคิดว่า
since you came back to life
แม้แต่เทพประมุขอย่างท่าน
after you had completely disappeared
ที่ไม่เหลือแม้แต่เศษฝุ่น
as the Chief God,
ยังกลับมาได้
one day,
เช่นนั้นสักวันหนึ่ง...
Master Bai Jue
องค์เทพไป๋เจวี๋ย
will also...
ก็น่าจะ...
♪Years have passed♪
♪จ้องมองวสันตฤดู และสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา♪
♪And I keep staying♪
♪เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪And loving you greatly♪
♪รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
Bai Jue,
ไป๋เจวี๋ย
if you don’t believe in fate,
หากเจ้าไม่เชื่อในลิขิตสวรรค์
I will
ข้าจะพนันกับเจ้า...
bet with you.
ดูอีกสักครั้ง
What do you say?
ดีหรือไม่
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪จ้องมองปักษาอพยพย้ายกลับมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪สุดท้ายใจก็จะเปิดเผย อย่างซื่อตรงเพื่อเจ้า♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิดในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
Ancestral God,
เทพบรรพกาลผู้สูงส่ง
please accept my respect.
โปรดรับการคารวะจากข้าน้อย
Sixty thousand years ago,
หกหมื่นปีก่อน
I followed your instruction
ข้าน้อยปฏิบัติตามคำฝากฝังจากท่าน
and sacrificed myself
เพื่อสรรพชีวิตในสามพิภพ
for the whole world.
แน่วแน่พุ่งเข้าไปรับเคราะห์ด้วยชีวิต
Bai Jue loved me
เพียงเพราะความรักที่ไป๋เจวี๋ยมีต่อข้าน้อย
and sacrificed him secretly,
ปิดบังทั่วทั้งโลก สละชีพตน
so that I survived.
ข้าน้อยจึงได้โชคดีมีชีวิตรอดมาจนวันนี้
Before the new God of Fire emerges,
ก่อนที่เทพอัคคีองค์ใหม่จะถือกำเนิด
I’ll be kneeling on the Heaven and Earth Platform.
ข้าน้อยจะคุกเข่าอยู่ที่แท่นเฉียนคุนไม่ยอมลุก
Please show some mercy
วิงวอนขอให้ท่านเมตตา
and give Bai Jue back to me.
คืนไป๋เจวี๋ยกลับมาให้ข้าน้อย
I’m willing to
ข้าน้อยยินยอมพร้อมใจ
exchange my life for his.
จะใช้ชีวิตแลกชีวิต
When mortals are in trouble,
มนุษย์ธรรมดาหากประสบกับ ความลำบากพบพราก
they worship Gods.
จึงไปไหว้พระขอพรวิงวอนต่อเทพ
We’re True Gods.
แต่พวกเราคือสัจจเทพ
Your kneeling
เจ้าคุกเข่าเช่นนี้
won’t help.
ไม่มีประโยชน์หรอก
I’m simply someone stuck in love.
ข้าเป็นเพียงผู้มีทุกข์เพราะความรัก
I’m not different from mortals.
จะแตกต่างกับมนุษย์ธรรมดาอย่างไร
If the God of Fire isn’t Bai Jue,
หากเทพอัคคีไม่ใช่ไป๋เจวี๋ย
what will you do?
เจ้าจะทำอย่างไร
Shanggu,
ซ่างกู่
cheer up.
เจ้าตั้งสติขึ้นมาหน่อย
The God Realm needs you.
พิภพเทพยังต้องการเจ้า
I’ve made up my mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
Let me kneel.
พวกเจ้าปล่อยให้ข้าคุกเข่าเถอะ
(500 years later)
(ห้าร้อยปีผ่านไป)
Mother,
ท่านแม่
I’m going to the Daze Mansion for learning skills.
วันนี้หยวนฉี่จะไปเรียนวิชาที่จวนต้าเจ๋อแล้ว
Don’t you walk me out?
ท่านไม่ไปส่งข้าสักหน่อยหรือ
Respect your master and learn carefully.
เคารพเชื่อฟังอาจารย์
Focus on cultivation.
ตั้งใจบำเพ็ญตบะ
You’ve been kneeling for 500 years.
ท่านคุกเข่ามาห้าร้อยปีแล้ว
If the Ancestral God agreed,
หากเทพบรรพกาลรับปาก
there would have been anomalies on the Heaven and Earth Platform.
แท่นเฉียนคุนก็คงเกิด ปรากฏการณ์ไปนานแล้ว
I believe that
แม่เชื่อมั่นว่า...
your father will not leave us alone.
ท่านพ่อของเจ้าจะไม่ทิ้งเราสองแม่ลูกไป
Go ahead.
ไปเถอะ
Don’t be as playful as you were.
อย่าเอาแต่เล่นเหมือนแต่ก่อนอีก
The Ancestral God means
เจตนาของเทพบรรพกาล
you shouldn’t keep kneeling.
ก็เห็นชัดเจนอยู่แล้วว่า ให้เจ้าอย่าได้คุกเข่าต่อไปเลย
I’ve begged him for 500 years.
ข้าวิงวอนมาห้าร้อยปีแล้ว
I don’t care if I have to kneel for another 500 years.
ไม่สนใจว่าจะต้องวิงวอนอีกห้าร้อยปี
Your legs are hurt.
เจ้าคุกเข่าจนเข่าเป็นแผลไปหมดแล้ว
Get up and take a rest.
ลุกขึ้นมาพักสักหน่อยดีกว่า
Anyway, the new God of Fire
อย่างไรเสียเทพอัคคีองค์ใหม่
will not come into being so soon.
ก็คงไม่มาถือกำเนิดเร็วปานนี้หรอก
Shanggu,
ซ่างกู่...
you should know that
เจ้าก็ควรจะรู้...
it’s hard for Bai Jue to come back.
การที่ไป๋เจวี๋ยกลับมาเป็นเรื่องยากแล้ว
Even if he’s back,
ต่อให้เขากลับมา
he may hardly have old memories.
ก็ยากจะพกเอา ความทรงจำของชาติก่อนมาด้วย
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไร
It’s alright when I have memories.
แค่เพียงข้าจำได้ก็พอแล้ว
Zhiyang,
จื้อหยาง
the new God of Fire is coming into being soon.
เทพอัคคีองค์ใหม่กำลังจะถือกำเนิดขึ้นแล้ว
Do you think it’ll be him?
เจ้าว่าจะใช่เขาหรือไม่
Very little chance.
เป็นไปได้น้อยมาก
Maybe we just have the little chance.
แต่หากเป็นไปได้จริง ๆ เล่า
Among us,
ในบรรดาพวกเรา
the Ancestral God cares for Shanggu most.
เทพบรรพกาลเป็นห่วงที่สุดก็คือซ่างกู่
Maybe,
บางที...
when he gets softhearted, he’ll...
เมื่อเทพบรรพกาลใจอ่อน ก็...
Look.
มีความเคลื่อนไหวแล้ว
♪It’s been a short while♪
♪ชิดใกล้แต่ไม่พานพบ♪
♪Nothing has changed♪
♪มิเคยแปรเปลี่ยน♪
♪The promise over a thousand years♪
♪คำมั่นพันชาติ♪
♪Burns into ash♪
♪สลายกลายเป็นเพียงควัน♪
You’re Qingmu?
เจ้าคือชิงมู่
You’re Bo Xuan?
เจ้าคือปั๋วเสวียน
Shanggu,
ซ่างกู่
I’m Bai Jue.
ข้าคือไป๋เจวี๋ย
♪What’s in my hand is what I can’t get over♪
♪ก้อนด้ายในมือคือเงื่อนที่คลายไม่ออก♪
♪How are we destined to meet♪
♪จะมีวาสนาเพียงใด♪
♪Tide rushes and the moon rises♪
♪น้ำขึ้นเห็นจันทร์เต็มดวง♪
♪The trip takes a thousand years♪
♪เส้นทางชีวิตนี้ต้องก้าวเดินนับพันปี♪
♪Wake up the clouds♪
♪หนึ่งเสียงเพรียกเมฆหมอก♪
♪But can’t wake up the helpless love♪
♪มิอาจเพรียกหยกรัก ในวันที่ทำสิ่งใดไม่ถูกให้ฟื้นตื่น♪
♪It’s dreamlike♪
♪ดั่งภาพลวงตาดั่งอัสนี♪
♪And it’s also aimless♪
♪ทั้งหมดสิ้นแรงทั้งมิอาจทัดทาน♪
♪For one single glance at you♪
♪ก็เพียงเพื่อได้พบเจอคนเคยถูกชะตา♪
♪I don’t regret cultivating myself♪
♪ไม่เสียดายการบำเพ็ญตน♪
♪Even if I have to love alone♪
♪แม้นจะเป็นหยกรัก ที่ไปตามนัดเพียงฝ่ายเดียว♪
♪Redeem everyone♪
♪ประสบสรรพชีวิต♪
♪Taking eternal pity on them♪
♪ทั้งเสียดาย ทั้งเวทนา ทั้งชั่วนิจนิรันดร์♪
♪Live like this♪
♪ก็เลือกที่จะเกิด♪
♪Toughening an irreversible resolve♪
♪บำเพ็ญใจนี้ไร้ซึ่งทางเลือก♪
♪I’ll never stop loving you♪
♪เฝ้าปกป้องหยกรักนิรันดร์♪
(END)
(จบบริบูรณ์)
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪จ้องมองปักษาอพยพย้ายกลับมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪ก็ไม่เคยเศร้าโศกที่จ้องมองทิวทัศน์แสนสลด ผู้ใดบ้างเล่าไม่เคยถูกแทนที่♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪หวังว่าสักวันที่ลืมตาตื่น เรื่องราวในอดีตก็จะคลี่คลาย♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิดในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪